# smart_playground_toilet
Έξυπνη τουαλέτα πάρκου για παιδιά - Συμμετοχή στον 7o Πανελλήνιος Διαγωνισμός Ανοιχτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση

Με βάση την κεντρική πρόκληση "Επαναπροσδιορισμός του δημόσιου χώρου", δημιουργήσαμε μια τουαλέτα σε παιδική χαρά - πάρκο.

ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ:
Σχεδιάσαμε μια δημόσια τουαλέτα για παιδιά που να είναι όχι μόνο λειτουργική αλλά και αισθητικά ευχάριστη. 
Η τουαλέτα μας:
Είναι "έξυπνη". Χρησιμοποιεί αισθητήρες για την αυτόματη ροή νερού και έχει εξωτερική οθόνη lcd. 
Είναι ευχάριστη. Είναι διακοσμημένη κατάλληλα για παιδιά και ακούγεται ευχάριστη μουσική ώστε να ενθαρρύνεται η χρήση της.
Κάνει εξοικονόμηση νερού. Χρησιμοποιεί το απολύτως απαραίτητο νερό.
Έχει σύστημα θέρμανσης - ψύξης.
ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ:
Δημιουργήσουμε μια μακέτα παιδικής χαράς. Στο βάθος του χώρου υπάρχει η έξυπνη τουαλέτα.
Εκτυπώσαμε σε 3d printer όλα τα απαραίτητα στοιχεία του χώρου, λειτουργικά (τουαλέτα) αλλά και διακοσμητικά (νιπτήρας, τσουλήθρα, παγκάκια κτλ.)
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ:
Υπάρχει μια ευχάριστη οθόνη lcd που ενημερώνει το παιδί αν η τουαλέτα είναι διαθέσιμη. Μόλις το παιδί περάσει την πόρτα ένας αισθητήρας απόστασης θα ενημερώσει το Arduino Uno ώστε να ανάψει τα φώτα, να ξεκινήσει ευχάριστη μουσική από ένα mini-mp3 player και να αλλάξει τη διαθεσιμότητα σε κατειλημμένη. Όταν το παιδί τελειώσει, ένας άλλος αισθητήρας απόστασης θα ανιχνεύσει την κίνηση του χεριού του και χωρίς επαφή θα ενεργοποιήσει μια αντλία νερού που θα καθαρίσει την τουαλέτα. Στον χώρο υπάρχει και αισθητήρας θερμότητας που σε συνεργασία με ένα mini fan διατηρείται ο χώρος σε κατάλληλη θερμοκρασία. Όταν το παιδί βγεί από την πόρτα, θα σταματήσει η μουσική, θα σβήσουν τα φώτα και η τουαλέτα θα ξαναγίνει διαθέσιμη.

Αναλυτικά η λειτουργία περιγράφετε στο video εδώ: https://www.youtube.com/watch?v=Vn67jdGbPS0
